
# 加密、編碼、雜湊
* 加密: 保護資料的機密性，可逆。
* 編碼: 轉換資料格式，確保兼容性，可逆。
* 雜湊: 生成資料的摘要，用於驗證資料完整性，不可逆。

# 編碼 (Encoding)
> 編碼是一種將資料從一種格式轉換為另一種格式的過程，通常是為了使資料能夠在不同系統之間傳輸或存儲。編碼的目的是確保資料能夠被正確解讀。

## 特性
* 雙向性: 編碼也是可逆的，通常可以輕鬆地將編碼資料解碼回原始形式。
* 無安全性: 編碼不是用來保護資料，而是用來表示資料。

## 常見的編碼方式
* Base64
* Base58
* nat64
* URL
* ASCII
* 霍夫曼編碼

---

# 加密
* 加密是一種將資料從可讀的形式轉換為不可讀的形式的過程，目的是保護資料的機密性。只有擁有正確金鑰的人才能解密並還原資料。
* 
# 對稱式加密（Symmetric Encryption）
## 特點
* 單一密鑰：
  * 加密和解密使用相同的密鑰。
  * 密鑰必須在加密方和解密方之間安全地共享。
* 加密速度快：
  * 對稱加密演算法通常比非對稱加密演算法快，適合處理大量數據。
* 密鑰管理困難：
  * 安全傳輸和存儲密鑰是主要挑戰，尤其在多方之間需要安全地共享密鑰。
## 常見演算法
* AES（Advanced Encryption Standard）
* DES（Data Encryption Standard）
* 3DES（Triple DES）
* RC4
## 應用場景
* 資料的批量加密，例如磁碟加密、資料庫加密。
* 在 SSL/TLS 協議中，用於加密會話數據。

# 非對稱式加密（Asymmetric Encryption）
## 特點
* 公鑰和私鑰：
  * 使用一對相關聯的密鑰：公鑰（公開）和私鑰（保密）。
  * 公鑰用於加密，私鑰用於解密，反之亦然。
* 加密速度慢：
  * 非對稱加密演算法相對較慢，通常只用於加密少量數據或加密對稱加密的密鑰。
* 密鑰管理簡單：
  * 只需安全地保護私鑰即可，公鑰可以自由分發。
## 常見演算法
* RSA（Rivest-Shamir-Adleman）
* ECC（Elliptic Curve Cryptography）
* DSA（Digital Signature Algorithm）
## 應用場景
* 數字簽名和證書驗證。
* 安全密鑰交換，例如在 SSL/TLS 握手過程中。
* 加密電子郵件和數據傳輸。

# 對稱式加密和非對稱式加密比較
| 特點 | 對稱式加密 | 非對稱式加密|
|-----|-----|------|
| **密鑰數量** | 一個密鑰（加密和解密相同）   | 一對密鑰（公鑰和私鑰）|
| **加密/解密速度**    | 快 | 慢 |
| **安全性**   | 密鑰共享和管理困難，易受竊取風險| 安全性高，私鑰保護難度小 |
| **應用場景** | 大量數據加密、實時加密| 密鑰交換、數字簽名、證書驗證     |
| **密鑰管理** | 困難，需要安全的密鑰分發和管理 | 簡單，只需保護私鑰     |
| **常見演算法** | AES, DES, 3DES, RC4 | RSA, ECC, DSA|

---

# 雜湊
* 雜湊是一種將資料轉換為固定長度的摘要的過程，無論輸入資料的大小，輸出都是固定大小的值。
* 雜湊的目的是產生資料的唯一指紋，用於驗證資料的完整性。

## 用途
* 用於資料校驗、密碼存儲、數位簽名等情況，確保資料沒有被篡改。

## 特性
* 單向性: 雜湊過程是不可逆的，無法從雜湊值還原原始資料。
* 碰撞抵抗: 理想情況下，兩個不同的輸入不會產生相同的雜湊值（雖然在實踐中這並非完全可能，但好的雜湊算法應該最大程度地避免碰撞）。

## 例子
* MD5
* SHA-256
* SHA-3

## ref
* [加密、編碼、雜湊的區別為何？](https://www.explainthis.io/zh-hant/swe/hash-encode-encrypt)